## Hi there 👋

# Привет, я Магжан! 👋

📍 Живу в Алматы, Казахстан 
💼 Junior Data Analyst | SQL | Python (numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly) | Визуализация данных  
📬 Связаться: [email](maga.29222@gmail.com) | [LinkedIn]([https://linkedin.com/in/...](https://www.linkedin.com/in/%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B6%D0%B0%D0%BD-%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D0%BC%D1%83%D1%85%D0%B0%D0%BC%D0%B1%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B2-863048369?utm_source=share&utm_campaign=share_via&utm_content=profile&utm_medium=ios_app)) | [Telegram](@ClintEastwoods)

---

## 📊 Обо мне

Я — начинающий аналитик данных, активно обучаюсь и практикуюсь, чтобы превращать сырые данные в понятные инсайты.  
Хотя у меня пока нет профессионального опыта, я уже выполнил несколько практических проектов с использованием SQL и Python (numpy, pandas, matplotlib, seaborn, pyplot), где решал задачи:  
- очистки и анализа данных,  
- построения воронок,  
- визуализации ключевых метрик.

Цель — развиваться в области аналитики, участвовать в реальных проектах и в будущем строить карьеру в data-driven среде.

---

## 🛠️ Навыки

- SQL: Запросы, агрегация, JOIN, оконные функции
- Python: pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly
- Визуализация: Построение графиков и диаграмм для анализа
- Работа с данными: Очистка, трансформация, анализ
- Инструменты: Jupyter Notebook, Git, GitHub, Excel

---

## 🚀 Проекты

Прошел курс Data Analyst на Hexlet. Успешно завершил 3 учебных проекта Продажи, Онлайн-школа и Дашборд конверсий.
> [Посмотреть проект](https://github.com/magasalamanca/data-analytics-project-92#)
По итогам проекта первого проекта Продажи:
- проанализировал данные торговой площадки с помощью сложных SQL запросов
- визуализировал данные и сформировал дашборд в Preset
- создал презентацию с результатами и выводами.

Проект: Онлайн-школа

Задача : Провести анализ данных по активности посетителей сайта онлайн-школы, а также данные о рекламных кампаниях, направленных на привлечение клиентов:

Произвел анализ данных по заданному сценарию атрибуции.
Произвел расчет показателей доходов и расходов онлайн-школы.
Вывел информацию о маркетинговых показателях онлайн-школы (cpu, cpl, cppu, roi).
Итоги проекта:
- произвел манипуляции с данными при помощи DBeaver;
- анализировал полученные показатели;
- визуализировал полученные данные в Preset, составлял графики;
- опубликовал итоговый проект на GitHub, делал правки по комментариям наставника.
 > [Посмотреть проект](https://github.com/magasalamanca/data-analytics-project-96)
 
 
 
 
 📌 Дашборд конверсий
> Использовал: Python, pandas, matplotlib  
> Создать отчёт в Jupyter Notebook
> Чтение и запись данных из разных источников, фильтрация, агрегация, трансформация данных
> Создал графики и диаграммы с использованием библиотек Matplotlib и Seaborn
> Написал скрипт на Python для автоматизации повторяющихся задач и экономии времени
> [Посмотреть проект](https://github.com/magasalamanca/data-analytics-project-100#))

---


Hard skills:
- Продвинутое знание Excel / Google sheets. ВПР, построение сводных таблиц, диаграмм, преобразование данных.
- Уверенное знание SQL: подзапросы, агрегатные и оконные функции, join
- Power BI, Tableau, SuperSet, Preset
- Знание основных направлений, инструментов и метрик в аналитике (маркетинговая, продуктовая, финансовая, управленческая финансовая). Когортный анализ, Retention, LTV.
- Поиск и обоснование гипотезы, проведение экспериментов, A/B-тестирование, оценка p-value
- Сквозная аналитика: сопоставление данных из разных систем, оценка ROI канала привлечения, выбор каналов привлечения.
- Python – уверенное знание (Jupyter Notebook, Anaconda, VS Code, Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, Plotly)

Soft skills :
- Аналитический склад ума
- Способен работать с большими объемами данных
- Внимателен к деталям: умею видеть причинно-следственные связи, выявлять закономерности
- Умею эффективно работать в условиях многозадачности срочности и большого количества задач, сохраняя энергию и мотивацию в стрессовых ситуациях.
- Быстро обучаюсь и адаптируюсь в новых условиях, легко осваиваю новую информацию, системы и инструменты.


Буду рад обсудить стажировки, стажёровку, junior-позиции или просто поговорить о данных!
